# Java_Bootcamp_Splai_UD9_Java_Herencia
Repositorio con las actividades correspondientes a la UD9 (Hrencia) - Proyecto conjunto


Eloy, Isabel, Víctor

Ejercicios contenidos en el repositorio y repartido en múltiples ramas: Eloy, Isabel y Victor.

                             Ejercicio 1
. Crearemos una supeclase llamada Electrodomestico con las siguientes características: • Sus atributos son precio base, color, consumo energético (letras entre A y F) y peso . Indica que se podrán • Por defecto, el color sera blanco, el consumo energético sera F, el precioBase es de 100 y el peso de 5 kg Usa constantes para ello • Los colores disponibles son blanco, negro, rojo, azul y gris. No importa si el nombre esta en mayúsculas o en minúsculas. Los constructores que se implementaran serán  Un constructor por defecto.  Un constructor con el precio y peso. El resto por defecto.  Un constructor con todos los atributos.

Los métodos que implementara serán: • Métodos get de todos los atributos. • comprobarConsumoEnergetico char letra)letra): comprueba que la letra es correcta, sino es correcta usara la letra por defecto. Se invocara al crear el objeto y no sera visible. • comprobarColor String color)color): comprueba que el color es correcto, sino lo es usa el color por defecto. Se invocara al crear el objeto y no sera visible. • precioFinal ()(): según el consumo energético, aumentara su precio, y según su tamaño, también.

image

Crearemos una subclase llamada Lavadora con las siguientes características: • Su atributo es carga , ademas de los atributos heredados. • Por defecto, la carga es de 5 kg. Usa una constante para ello. Los constructores que se implementaran serán:  Un constructor por defecto.  Un constructor con el precio y peso. El resto por defecto.  Un constructor con la carga y el resto de atributos heredados. Recuerda que debes llamar al constructor de la clase padre. Los métodos que se implementara serán: • Método get de carga. • precioFinal ()():, si tiene una carga mayor de 30 kg, aumentara el precio 50 €, sino es así no se incrementara el precio. Llama al método padre y añade el código necesario. Recuerda que las condiciones que hemos visto en la clase Electrodomestico también deben afectar al precio.

Ahora crea una clase ejecutable que realice lo siguiente: • Crea un array de Electrodomesticos de 10 posiciones. • Asigna a cada posición un objeto de las clases anteriores con los valores que desees. • Ahora, recorre este array y ejecuta el método precioFinal • Deberás mostrar el precio de cada clase, es decir, el precio de todas las televisiones por un lado, el de las lavadoras por otro y la suma de los Electrodomesticos (puedes crear objetos Electrodomestico , pero recuerda que Television y Lavadora también son electrodomésticos). Recuerda el uso operador instanceof Por ejemplo, si tenemos un Electrodomestico con un precio final de 300, una lavadora de 200 y una televisión de 500, el resultado final sera de 1000 (300+200+500) para electrodomésticos, 200 para lavadora y 500 para televisión.

                          Ejercicio 2
. Crearemos una clase llamada Serie con las siguientes características: • Sus atributos son titulo, numero de temporadas , entregado, genero y creador. • Por defecto, el numero de temporadas es de 3 temporadas y entregado false . El resto de atributos serán valores por defecto según el tipo del atributo. Los constructores que se implementaran serán:  Un constructor por defecto.  Un constructor con el titulo y creador. El resto por defecto.  Un constructor con todos los atributos, excepto de entregado. Los métodos que se implementara serán: • Métodos get de todos los atributos, excepto de entregado. • Métodos set de todos los atributos, excepto de entregado. • Sobrescribe los métodos toString

Crearemos una clase Videojuego con las siguientes características: • Sus atributos son titulo, horas estimadas, entregado, genero y compañia • Por defecto, las horas estimadas serán de 10 horas y entregado false. El resto de atributos serán valores por defecto según el tipo del atributo. Los constructores que se implementaran serán:  Un constructor por defecto.  Un constructor con el titulo y horas estimadas. El resto por defecto.  Un constructor con todos los atributos, excepto de entregado. Los métodos que se implementara serán: • Métodos get de todos los atributos, excepto de entregado. • Métodos set de todos los atributos, excepto de entregado. • Sobrescribe los métodos toString

Como vemos, en principio, las clases anteriores no son padre hija, pero si tienen en común, por eso vamos a hacer una interfaz llamada Entregable con los siguientes métodos: • entregar()entregar(): cambia el atributo prestado a • devolver()devolver(): cambia el atributo prestado a • isEntregado ()(): devuelve el estado del atributo • Método compareTo Object a)a), compara las horas estimadas en los videojuegos y en las series el numero de temporadas. Como parámetro que tenga un objeto, no es necesario que implementes la interfaz Comparable. Recuerda el uso de los casting de objetos.

Implementa los anteriores métodos en las clases Videojuego y Serie. Ahora crea una aplicación ejecutable y realiza lo siguiente: • Crea dos arrays , uno de Series y otro de Videojuegos , de 5 posiciones cada uno. • Crea un objeto en cada posición del array , con los valores que desees, puedes usar distintos constructores. • Entrega algunos Videojuegos y Series con el método entregar() • Cuenta cuantos Series y Videojuegos hay entregados. Al contarlos, devuélvelos. • Por último, indica el Videojuego tiene más horas estimadas y la serie con mas temporadas. Muestralos en pantalla con toda su información (usa el método toString

                        Ejercicio 3
. Crear una clase Libro que contenga los siguientes atributos: • ISBN • Titulo • Autor • Número de páginas Crear sus respectivos métodos get y set correspondientes para cada atributo. Crear el método toString () para mostrar la información relativa al libro con el siguiente formato: “El libro con ISBN creado por el autor tiene páginas” En el fichero main , crear 2 objetos Libro (los valores que se quieran) y mostrarlos por pantalla. Por último, indicar cuál de los 2 tiene más páginas.

                      Ejercicio 4
Vamos a realizar una clase llamada Raices , donde representaremos los valores de una ecuación de 2º grado. Tendremos los 3 coeficientes como atributos, llamémosles a, b y c. Hay que insertar estos 3 valores para construir el objeto. Las operaciones que se podrán hacer son las siguientes: • obtenerRaices (): imprime las 2 posibles soluciones • obtenerRaiz (): imprime única raíz, que será cuando solo tenga una solución posible. • getDiscriminante (): devuelve el valor del discriminante double ), el discriminante tiene la siguiente formula, (b^2) 4ac • tieneRaices (): devuelve un booleano indicando si tiene dos soluciones, para que esto ocurra, el discriminante debe ser mayor o igual que 0. • tieneRaiz (): devuelve un booleano indicando si tiene una única solución, para que esto ocurra, el discriminante debe ser igual que 0. • calcular(): mostrara por consola las posibles soluciones que tiene nuestra ecuación, en caso de no existir solución, mostrarlo también. Formula ecuación 2º grado: ( b ±±√((b^ 2)--(4ac)))/(2* Solo varia el signo delante de b

                    Ejercicio 5
5 Queremos representar con programación orientada a objetos, un aula con estudiantes y un profesor Tanto de los estudiantes como de los profesores necesitamos saber su nombre, edad y sexo De los estudiantes, queremos saber también su calificación actual (entre 0 y 10 y del profesor que materia da Las materias disponibles son matemáticas, filosofía y física Los estudiantes tendrán un 50 de hacer novillos, por lo que si hacen novillos no van a clase pero aunque no vayan quedara registrado en el aula (como que cada uno tiene su sitio) El profesor tiene un 20 de no encontrarse disponible ( baja, etc Las dos operaciones anteriores deben llamarse igual en Estudiante y Profesor (polimorfismo).

El aula debe tener un identificador numérico, el número máximo de estudiantes y para que esta destinada ( filosofía o física) Piensa que más atributos necesita Un aula para que se pueda dar clase necesita que el profesor esté disponible, que el profesor de la materia correspondiente en el aula correspondiente (un profesor de filosofía no puede dar en un aula de matemáticas) y que haya más del 50 de alumnos El objetivo es crear un aula de alumnos y un profesor y determinar si puede darse clase, teniendo en cuenta las condiciones antes dichas Si se puede dar clase mostrar cuantos alumnos y alumnas (por separado) están aprobados de momento (imaginad que les están entregando las notas) NOTA Los datos pueden ser aleatorios ( edad, calificaciones, etc siempre y cuando tengan sentido (edad no puede ser 80 en un estudiante o calificación ser 12.

                  Ejercicio 6.
6 Nos piden hacer un programa orientado a objetos sobre un cine (solo de una sala) tiene un conjunto de asientos 8 filas por 9 columnas, por ejemplo) Del cine nos interesa conocer la película que se está reproduciendo y el precio de la entrada en el cine De las películas nos interesa saber el título, duración, edad mínima y director Del espectador, nos interesa saber su nombre, edad y el dinero que tiene Los asientos son etiquetados por una letra ( y un número ( la fila 1 empieza al final de la matriz como se muestra en la tabla También deberemos saber si está ocupado o no el asiento

8 A 8 B 8 C 8 D 8 E 8 F 8 G 8 H 8 I 7 A 7 B 7 C 7 D 7 E 7 F 7 G 7 H 7 I 6 A 6 B 6 C 6 D 6 E 6 F 6 G 6 H 6 I 5 A 5 B 5 C 5 D 5 E 5 F 5 G 5 H 5 I 4 A 4 B 4 C 4 D 4 E 4 F 4 G 4 H 4 I 3 A 3 B 3 C 3 D 3 E 3 F 3 G 3 H 3 I 2 A 2 B 2 C 2 D 2 E 2 F 2 G 2 H 2 I 1 A 1 B 1 C 1 D 1 E 1 F 1 G 1 H 1 I

Realizaremos una pequeña simulación, en el que generaremos muchos espectadores y los sentaremos aleatoriamente (no podemos donde ya este ocupado) En esta versión sentaremos a los espectadores de uno en uno Solo se podrá sentar si tienen el suficiente dinero, hay espacio libre y tiene edad para ver la película, en caso de que el asiento este ocupado le buscamos uno libre Los datos del espectador y la película pueden ser totalmente aleatorios
